<style type="text/css">
    ol { list-style-type: lower-alpha; }
</style>

# Алгоритмы и структуры данных

Здесь собраны решения всех лабораторных работ на направлении "Информационные системы и технологии" ФИТИП ИТМО 

[Советы по сдаче в PCMS2](https://docs.google.com/document/d/1pHcZ-cXdyVrkchRfD2Q4nF5y3YLv6H6-R7IoE6nD2do/edit)

[C++ codestyle](Codestyle/cppcodestyle.pdf)

[Вердикты принимающей системы](http://neerc.ifmo.ru/teaching/disalgo/pcms.html)

## Первый семестр

### [Лабораторная работа №1](Tasks/problems1.pdf)
Знакомство с проверяющей системой PCMS2.

1. [a + b](Labs1/a.cpp)
2. [a + b^2](Labs1/b.cpp)
3. [Черепашка](Labs1/c.cpp)
4. [Простая сортировка](Labs1/d.cpp)
5. [Знакомство с жителями Сортленда](Labs1/e.cpp)

### [Лабораторная работа №2](Tasks/problems2.pdf)
Сортировка слиянием и быстрая сортировка.

1. [Сортировка](Labs2/a.cpp)
2. [Соревнования по бегу](Labs2/b.cpp)
3. [Число инверсий](Labs2/c.cpp)
4. [Анти-QuickSort](Labs2/d.cpp)
5. [К-ая порядковая статистика](Labs2/e.cpp)

### [Лабораторная работа №3](Tasks/problems3.pdf)
Пирамидальная сортировка, цифровая сортировка.

1. [Пирамида ли?](Labs3/a.cpp)
2. [Пирамидальная сортировка](Labs3/b.cpp)
3. [Цифровая сортировка](Labs3/c.cpp)
4. [Приоритетная очередь](Labs4/d.cpp)

### [Лабораторная работа №4](Tasks/problems4.pdf)
Стек и очередь, двоичный поиск.

1. [Стек](Labs4/a.cpp)
2. [Очередь](Labs4/b.cpp)
3. [Правильная скобочная последовательность](Labs4/c.cpp)
4. [Постфиксная запись](Labs4/d.cpp)
5. [Двоичный поиск](Labs4/e.cpp)
6. [Гирлянда](Labs3/f.cpp)

### [Лабораторная работа №5](Tasks/problems5.pdf)
Двоичное дерево поиска. Интерпретатор языка Quack.

1. [Высота дерева](Labs5/a.cpp)
2. [Проверка корректности](Labs5/b.cpp)
3. [Простое двоичное дерево поиска](Labs5/c.cpp)
4. [Интерпретатор языка Quack](Labs5/d.py)

### [Лабораторная работа №6](Tasks/problems6.pdf)
Хеш-таблицы.

1. [Set](Labs6/a.cpp)
2. [Map](Labs6/b.cpp)
3. [LinkedMap](Labs6/c.cpp)
4. [MultiMap](Labs6/d.cpp)

### [Лабораторная работа №7](Tasks/problems7.pdf)
АВЛ-дерево

1. [Проверка сбалансированности](Labs7/a.cpp)
2. [Делаю я левый поворот...](Labs7/b.cpp)
3. [Вставка в АВЛ-дерево](Labs7/c.cpp)
4. [Удаление из АВЛ-дерева](Labs7/d.cpp)

## Второй семестр

### [Лабораторная работа №8]

1. [От списка ребер к матрице смежности]
2. [Проверка на неориентированность]
3. [Проверка на наличие параллельных ребер]
4. [Компоненты связнности]
5. [Кратчайшие пути в невзвешенном графе]
6. [Лабиринт]

### [Лабораторная работа №9]

1. [Топологическая сортировка]
2. [Поиск цикла]
3. [Двудольный граф]
4. [Конденсация графа]
5. [Гамильтонов путь]
6. [Игра]

### [Лабораторная работа №10]

1. [Степени вершин]
2. [Остовное дерево]
3. [Остовное дерево 3]
4. [Алгоритм двух китайцев]

### [Лабораторная работа №11]

1. [Кратчайший путь]
2. [Кратчайший путь от каждой вершины до каждой]
3. [Кратчайший путь]
4. [Кратчайшие пути и прочее]
5. [Цикл отричательного веса]

### [Лабораторная работа №13]

1. [Наивный поиск подстроки в строке]
2. [Быстрый поиск подстроки в строке]
3. [Префикс-функция]
4. [Автомат КМП]

### [Лабораторная работа №14]

1. [Наивный поиск подстроки в строке]
2. [Быстрый поиск подстроки в строке]
3. [Префикс-функция]
4. [Автомат КМП]